Hasta aquí he hecho algunos videos en termodinámica, tanto
en la parte de química como la de física, y
me he dado cuenta que todavía tengo que darles, o por lo menos si mi
memoria está bien, que tengo que darles la primera
ley de la termodinámica.
Y pienso que ahora es el mejor momento.
La primera ley de la termodinámica
Y es una buena.
Nos dice que la energía -lo haré en el color magenta-
la energía no puede ser creada ni destruida, solo puede ser
transformada de una forma a otra.
Entonces: la energía no puede ser creada ni destruida, sólo transformada.
Pensemos en un par de ejemplos.
Y tocamos este tema cuando aprendimos mecánica y
cinética en la playlist de física, e hicimos un
grupo de estos en la playlist de química también.
Digamos que tengo una roca que lanzo tan arriba como
pueda hacia arriba.
Tal vez es una bola de alguna clase.
Entonces, lanzo una bola hacia arriba.
Esta flecha representa su vector de velocidad, correcto?
está yendo hacia arriba en el aire.
Déjenme hacerlo aquí.
Lanzo una bola y está subiendo en el aire.
Desacelerará gracias a la gravedad.
Y en un cierto punto, aquí arriba, la bola no tendrá
ninguna velocidad.
Entonces en este punto empezará a reducir su velocidad un poco, en
este punto reducirá su velocidad un poco más
Y en este punto estará totalmente inmóvil
y entonces empezará a acelerar hacia abajo.
De hecho, siempre estuvo acelerando hacia abajo.
Estaba desacelerando hacia arriba, y luego empezará
a acelerar hacia abajo.
Aquí su velocidad se verá de este modo.
Y en este punto su velocidad se verá de este modo.
Entonces cuando se pone de nuevo en tierra, si asumimos
la resistencia del aire insignificante, su velocidad será la misma
magnitud que el ascendente pero en dirección contraria.
Así que cuando nos fijamos en este ejemplo, y hemos hecho esto
en los vídeos de movimiento de proyectil en la lista de reproducción
de física, aquí dijimos, mira, tenemos la misma energía
cinética.
Y eso tiene sentido.